# 抄袭与查重

13:56 Update: 函数传递的参数中，数组是传引用的，不是传值。例如

```
(function (add a)
  (array.set a 0 1))

(function (main)
  (block
    (set a (array.create 10))
	(array.set a 0 0)
	(add a)
	(print (array.get a 0))))
```

会输出 1 而不是 0.

***

在过去的两个学期里，助教们对同学们的作业进行了多次查重。不过，一般的查重都是由程序完成的，因为助教没有时间一一对每两位同学的代码进行手动对比。既然助教不太会看查重系统检测不到的代码，想要在学期里彻底摆烂的你决定，用魔法对抗魔法：直接写一个抄袭程序，以 Frqohvv 或者 GdunVkdusqhvv 提交的作业代码作为输入，输出一个查重系统检测不到的代码，作为自己的作业交上去。

在今天的机考里，你需要……

1. 写一个上文所述的抄袭程序；
2. 写一个程序对其他同学抄袭程序的输出进行查重。

C++ 的处理对一次机考来说有点太复杂了。所以我们操作的语言是一种极简但仍然可用的编程语言。其细节详见 [题目 repo][repo] 中的 [lang.md][langmd]。Repo 中还给出了 [语言的解释器][interp]、[抄袭程序][cheat] 和 [查重程序][anticheat] 的模板。你可以在本次机考中随意使用、修改下发 repo 中包含的代码。

[repo]: https://github.com/ACMClassCourse-2022/ppca-5b
[langmd]: https://github.com/ACMClassCourse-2022/ppca-5b/blob/master/lang.md
[interp]: https://github.com/ACMClassCourse-2022/ppca-5b/blob/master/eval.cpp
[cheat]: https://github.com/ACMClassCourse-2022/ppca-5b/blob/master/cheat.cpp
[anticheat]: https://github.com/ACMClassCourse-2022/ppca-5b/blob/master/anticheat.cpp

## 评分方法

对于抄袭程序，我们会将八份 `.p` 的代码输入你的程序，然后检查你给出的程序和原有程序的功能是否一致 (通过跑测试点)。对于与原有功能一致的程序，我们会将你输出的 `.p` 代码和原有的 `.p` 代码一起交给其他同学提交的查重程序和若干 baseline 查重程序。你的得分是 (1 - 重复度) 的平均数。我们保证所有输入代码在人类看来都是明显不同的；例如，如果要解决的问题是最短路，那么输入代码可能是一份 Dijkstra 和一份 Bellman-Ford。

对于查重程序，我们会将其他同学和若干 baseline 生成的重复代码 (记作 `2.p`) 与原有代码 (`1.p`) 放在一起，输入你的程序，题目保证两份输入程序的功能相同。`2.p` 有可能是从 `1.p` 派生过来的 (就是说，`2.p` 是一份抄袭程序以 `1.p` 作为输入生成的)，也有可能不是 (即 `2.p` 是以另外一份代码作为输入生成的)。你需要输出 `1.p` 和 `2.p` 的重复度 $s$.

- 如果 $s=0.5$ 则你的程序将会获得 0 分。
- 如果 $s<0.5$, 则表示很可能代码是不重复的。数字越小代表你对结论越有信心。此时：
  - 如果 `1.p` 与 `2.p` 确实不同，则你将获得 $2\times(0.5-s)$ 的分数。
  - 否则，你将被扣去 $2\times(0.5-s)$ 的分数。
- 如果 $s>0.5$, 则表示很可能代码是重复的。数字越大代表你对结论越有信心。此时：
  - 如果 `1.p` 与 `2.p` 确实同源，则你将获得 $2\times(s-0.5)$ 的分数。
  - 否则，你将被扣去 $2\times(s-0.5)$ 的分数。

在计算两道题目总分的时候不会计入查重程序可能造成的负分。

出于明显的原因，**测试点不下发，禁止获取或试图获取测试点的全部或部分内容，否则本次机考以 0 分计**。

## 输入输出格式

### 抄袭程序

从标准输入读入一个程序，将修改后的程序输出到标准输出。你可以用 `scanProgram(std::cin)` 来读入；详见样例代码。

如果你的程序产生了运行错误、输出了非法的程序，或者输出了功能错误的程序，则你在此测试点上不能获得分数。

### 查重程序

标准输入流会依次输入：

1. 一个程序，以 `endprogram` 结束；
2. 另一个程序，以 `endprogram` 结束。`scanProgram()` 知道 `endprogram` 是结束符，所以直接调用两次即可，详见样例代码；
3. 这道题目的参考输入。(你可以用这些输入试着执行所给出的两个程序，来辅助你的判断。详见样例代码。)

你需要输出一个 0 到 1 之间的数 (闭区间)。超出范围的数会被压到 0 或 1。程序运行错误则视为输出 0。

## 资源限制

一次运行的时限是 500 ms，内存限制 512 MiB。所有 `.p` 程序需要在 $1\times10^6$ 个时刻内完成执行，否则记为超时；题目保证原始代码能在 6000 个时刻内完成执行。(所以正常来说不会产生超时。)

## 如何提交

现在的 ACMOJ 不太支持如此奇怪的评测方式，所以我们在一个临时平台上进行评测，地址为 <https://acm.sjtu.edu.cn/OnlineJudge/ppca-5b/>。你需要以真实学号注册帐号，否则助教将无法统计分数。

由于评测任务量较大，在五分钟内你只能对一道题目 (抄袭/查重) 提交一次代码，但如果你提交的代码本身产生了编译错误，则可以立即重新提交 (会重置 CD)。

在 repo 中运行 `make -j` 即可编译出 `./cheat` 和 `./anticheat`。**请提交 `make` 所产生的 `cheat-submit.cpp` 和 `anticheat-submit.cpp`，而不是 `cheat.cpp` 或 `anticheat.cpp`。**
